<div dir="rtl>

# Redis

تهیه کنندگان : زینب احیایی - نرگس جاوید - آتنا ساقی

##  مقدمه 


## تاریخچه 
پروژه Redis از آنجا شروع شد که Salvatore Sanfilippo ، ملقب به antirez ، توسعه دهنده اصلی Redis ، در تلاش بود مقیاس پذیری استارتاپ ایتالیایی خود را بهبود بخشد ، و یک تحلیلگر real-time  سیستم وب ایجاد کند. Sanfilippo پس از مواجهه با مشکلات قابل توجه در مقیاس بندی برخی از انواع بارهای کاری با استفاده از سیستم های پایگاه داده سنتی ، شروع به ساخت نمونه اولیه اولین نسخه مفهوم Redis در Tcl کرد. مدتی بعد Sanfilippo آن نمونه اولیه را به زبان C ترجمه كرد و لیست را پیاده سازی كرد. بعد از چند هفته استفاده موفقیت آمیز از پروژه ، سان فیلیپو آن را open-source کرد . این پروژه مورد توجه قرار گرفت ، بیشتر در بین جامعه Ruby ، با GitHub و اینستاگرام از جمله اولین شرکت هایی بودند که آن را به کار گرفتند. 

Sanfilippo در مارس 2010 توسط VMware استخدام شد.

در ماه مه 2013 ، Redis توسط نرم افزار Pivotal (یک بخش تبلیغاتی VMware) حمایت مالی شد.

در ژوئن 2015 ، توسعه توسط آزمایشگاه های Redis حمایت مالی شد.

در اکتبر 2018 Redis 5.0 با معرفی Redis Stream - ساختار داده ای جدیدی که امکان ذخیره چندین زمینه و مقادیر رشته را با توالی خودکار و مبتنی بر زمان در یک کلید فراهم می کند ، منتشر شد. 


## محبوبیت 


با توجه به رتبه بندی DB-engines اغلب Redis به عنوان محبوب‌ترین پایگاه داده‌ی key-value قرار دارد. هم چنین در بین پایگاه‌ داده‌های NoSQL رتبه چهارم را در رضایت مشتری و حضور در مارکت را بر اساس نظرات کاربران به خود اختصاص داده است و به عنوان محبوب‌ترین پایگاه داده‌ی NoSQl در container ها انتخاب شده‌است.
طبق آمارهای سایت Stackoverflow نیز ، Redis مورد علاقه ترین پایگاه داده  برنامه نویسان در سال‌های ۲۰۱۷ تا ۲۰۲۰ بوده‌است.


##  تفاوت Redis با سایر سیستم‌های پایگاه داده‌ 

Redis ایده سیستمی را رایج کرد که می تواند همزمان یک محل ذخیره‌سازی و یک حافظه پنهان باشد ، با استفاده از طرحی که در آن داده ها در حافظه اصلی رایانه اصلاح می شوند و از آن خوانده میشوند ، اما همچنین بر روی دیسک با قالبی که برای دسترسی تصادفی به داده مناسب نیست ذخیره میشوند ، اما فقط پس از راه اندازی مجدد سیستم ، داده ها را دوباره در حافظه بازسازی می کنیم.
 در همان زمان ، Redis یک مدل داده را ارائه می دهد که در مقایسه با سیستم مدیریت پایگاه داده رابطه ای (RDBMS) بسیار غیر معمول است. دستورات کاربر به صورت کوئری که باید توسط موتور پایگاه داده اجرا شود توصیف نمی شوند بلکه به شکل عملیات خاصی که بر روی داده های abstract انجام می شود ، توصیف می کنند. از این رو ، داده ها باید به روشی ذخیره شوند که بعداً برای بازیابی سریع مناسب باشد  بدون کمک از سیستم پایگاه داده به صورت ایندکس های ثانویه ، تجمع یا سایر ویژگی های مشترک RDBMS قدیمی. 
در پیاده سازی Redis از فراخوان سیستمی fork استفاده زیادی می شود ، تا پردازه ای که داده‌ها را  نگهداری می‌کند کپی کند و پردازه والد همچنان به سرویس دهی به client ادامه دهد ، در حالی که فرآیند فرزند نسخه ای از داده ها را بر روی دیسک ایجاد می کند.



# آموزش نصب 

در این قسمت آموزش نصب Redis بر روی سیستم‌ عامل Ubuntu 20.04 را بررسی می‌کنیم.




</div>
